# 我的小太阳


新年第一篇博客，总结过去，展望未来。
## 总结2023
2023总体是非常emo的，经历了很多的事情，度过了一段痛苦的岁月，人也成长了一些。往事如烟，人需要忘记过去，把握现在，和过去告别，感恩所有帮助我的朋友。

## 新的2024

我感觉我的运气似乎变好了很多,今年认识了一个很有趣很好很善良真诚的人。相似的家庭和成长经历，相似的性格，一样的血型...我们无话不说，聊自己小时候，聊自己的家庭，过去的情感经历...这给我一种很奇妙的感觉，我感觉自己很快乐，有时候又会很失落，会时不时打开微信看看有没有来自她的消息，每次点开聊天窗口真的好激动，我有时候也会在想我也是谈过恋爱的，二十好几都快三十的人，怎么还像一个情窦初开的少年那样。真的很想快点见到她，但是又害怕会让对方失望，复杂情绪交织着，激动期待又忐忑吧。前天晚上我们聊了好久好久，我第一次可以和一个人可以聊天聊的通宵，最后我们都实在困的受不了了...这种感觉真的很奇妙，我感觉我的内心深处有有一根弦被撩拨着，像是在无形中编织了一张网。第二天两人都困的不行，我请了个假，她继续去公司搬砖、化妆、公司年会...累了一天，想想突然觉得自己有点自私，只顾着聊天开心，忘了她在生理期而且第二天还有很重要的事，想想很内疚，以后不能再这样了。

我有时候觉得我应该更勇敢一点，但是又害怕没有把握好这个度，因为炽热的心可以温暖一个人，但也有可能灼伤对方。但是人很多时候不会因为自己做了什么而后悔，而是因为没有做什么；人总要在自己年轻的时候做点什么，享受这个过程，结局似乎不是那么重要。

真的好希望她是永远的小太阳，永远幸福开心快乐，在她暗淡的时候我能照亮的她，温暖她，两个人一起对抗黑暗，对抗人生的的苦难。

我应该成为一个很好的人，因为只有自己是个很好的人才能去保护、爱护、对一个人好。我发觉自己有好多的缺点，但是我愿意去改变，但是不能停在口头上而已，我能想到的目前可以做的就是减肥，确实是有点胖了，自己看着都有点讨厌了...

When you are no longer young and beautiful,I will still love you,I know i will.没有人可以永远年轻，我们都会随着年龄的增长身体
变得衰老，亦不复年轻时的容颜，但是炽热的心不会因为时间而变得冷淡，而是随着岁月的沉淀愈发变得温暖而坚定。就像父母爱情里面的那样，江德福和安杰一起度过漫长岁月，两人的感情随着岁月愈发醇厚，如同一坛老酒不会因为时间而变质过期，反而变得更有味道了。其实爱很简单，就像歌词里面唱的那样“用最真诚的心，让爱变得简单”。

以自己为原点扩展的社会关系中，优先级应该依次是伴侣、孩子、父母，兄弟姐妹、朋友。人总要先爱自己才能爱别人，一个好男人不在于他学历有多高、赚钱能力有多强，长得有多帅...这些固然都是加分项，但不是真正的内核，真正的内核应该是在真正碰到事的时候的体现的作出选择、应对困难、以及解决问题的能力。岁月静好风平浪静处于一个轻松愉悦并且熟悉的环境中，大多数人都能作出较好的反应；但真正碰到事的时候才能看清楚一个人，因为只有这种情况下才是一个人最真挚的反应。父母爱情中江德福能够为了安杰放弃自己的前途回乡下种田，安杰也可以为了爱情放弃从小优渥的生活永远跟着江德福，他们经受住了考验。这件事其实就已经为他们一辈子的幸福婚姻做下了注解。努力让自己成为一个更好的人，爱自己、爱自己爱的人以及爱自己的人。

> 可能由于家庭和生长环境的原因，我本身不是一个很愿意向别人展现自己真情实感的人，总觉得过于矫情，甚至于恋人对我感情黏腻的表达，我也会感觉不适，无意中会伤害别人的感情，或许是27年从未有人如此真诚待我，心里经常会被温暖，感动，又或是长期前任的情感漠视，一个人真诚的喜欢着我，哇，原来这才是被爱的感觉，或许内心已经正在开始向他靠拢，但是总觉得人需要慢慢了解，冒冒失失的在一起，或许最终会惨淡收场，只有真诚面对真诚，爱面对爱，慎重面对慎重，这份感情才会长远，我希望我没有看错人，也希望我开始的那句爱到最后全凭良心，最后能够映射到我们两个人身上，两个有良心的人身上。把爱留给自己和爱自己的人。

上面是小太阳的感想，很真诚很真挚，我真的既开心又感动，相信两个真诚的人会有好结果的。

听她说到害怕开始一段感情，担心会处理不好，担心自己不够完美，担心对方不够好，担心重蹈过去的覆辙，担心是不是不开始就不会痛苦了...我真的好心疼，她过去是经历了多么不好的事，我那时候在哪里，为什么没有早点出现，但是转念一想每段经历都会让我们成长，如果我们都没有经历过去，又怎么会在现在相遇，过往的经历塑造了我们，改变了我们，让我们变得更好，对待感情也更成熟了，一切都是冥冥之中的安排。下班的时候她说有些话跟我说，路上的时候一直在想自己是不是说错什么话，是不是给她的压力太大了，是不是哪里做的不太好？看到她给我发的一段话，那一刻我真的好幸福好感动，眼泪不自觉的打转，我忍不住给她打语音，发现她也哭了，我们都是动了感情的。其实爱真的很简单，真诚对真诚就行了，未来不可预知，过去已成往事，把握当下的每一刻，去经历去享受去相知去相爱，至于最后结果不要去想，就顺其自然就好了。

我让我的小太阳失望了，我自己对自己也很失望，本来昨天晚上很开心很开心，我们分享自己的过去，我们双方彼此诉说着对自己的喜欢，我感觉那一刻我想是处于天堂一样，我觉得自己很幸福很幸福。可是我不知道自己中了什么邪还是暴露出自己人性中黑暗的一面，做了一件很伤人很伤人的事，我为什么会这样？说好了要保护好她，爱护她，但是我的所作所为却是这样，真的很该死很该死？这件事暴露出来的问题很大，为什么对对方的事不上心，为什么明明是自己做错了，第一反应不是道歉。我到底是个什么样的人，我是个值得托付靠谱的男人吗，一错再错，错的离谱，我为什么做了自己厌恶的人做的事，我的本质到底是个什么样的人，难道说我的本质和那些差劲的男人没什么区别吗？事情已经发生了，时光也不能倒流，现在要做的一是好好反思自己检讨自己，二是关系已经发生了裂痕，现在能做的只有尽力去修补这个裂痕，正如任何事情都有正反两面，这件事某种程度上可能是也件好事，暴露自己很大问题，让对方可以更冷静的审视这段关系，作出更成熟更冷静的判断；同时自己也可以通过这件事深刻反思反省自己，认识到自己的问题，用实际行动需改进，我真的好害怕失去她，但是如果因为自己不值得托付不值得信任而失去她，我会恨自己一辈子。

好在小太阳候补到了票，我想送她去车站，但是她觉得不合适，昨天晚上又是一夜未眠，我真的太敏感了，容易想多，需要好好反思一下自己了，患得患失的，害怕被抛弃。想起了过去一些很不好的事，我被抛弃背叛是不是活该。我在想我到底是个什么样的人，是不是不值得被爱的，整个脑子很乱，为什么我这么不靠谱，她还这么关心我，对我这么好，我值得吗？从小事做起吗，注意细节，链条必须被斩断，历史绝不能重演，听其言，观其行，不要光说不做，做一个靠谱值得信赖的人。

帮小太阳做了一件事，十件好事完成了一件耶，很开心，感谢小太阳给我的机会。昨天晚上公司有点事，处理的很晚才到家，但是小太阳一直等着我，就很开心又感动，有一个人在一直关心着自己，记挂着自己那种感觉真的很美好。今天小太阳被她领导谈话了，有点难受，我却不知道怎么安慰她，我能感受到她很难受，也想去和她分享去安慰她，但是又不知道说什么，虽然心里一直想着，但不知道怎么去做，我感觉我们认识到现在，对彼此都有了比较多的了解，可能没有像刚认识那会那么充满好奇心，可能这就是所谓的平淡期吧，当热情褪去，真正的爱才慢慢浮现，或许我们可能没有像刚认识的时候那么多话可以说了，但是不管怎么样，一定要保持分享欲，生活中的一件琐碎细小的事都是很有必要的，我觉得自己今天做的不够好，有点忽视了她，总是隐隐约约感觉她也有些不太开心，希望是自己想多了，但是总有这种预感。想着明天可以和她见面了，心里很开心，今晚一定要好好休息下，养精蓄锐，希望以最好的状态迎接我们的第一次约会。

昨天和小太阳第一次见面真的很开心，可以说是2024最开心的一天来了，我们一起吃火锅，我犯花痴的看着她，感觉不太好，但是会忍不住去看她，基本的社交礼节都忘了，但就是很激动很开心，我们一起做了戒指，我偷看她戒指刻的字，害得她手被烫了，但是我却没有第一时间关心她，感觉很对不起，很难受自己还是不太会关心人。最后看到成品还是很有成就感的，两个人一起做了很有意义值得纪念的事，虽然我的名字被抹去了...我们一起看猫，猫虽然都很可爱，但感觉都被磨去了原本的天性，对于猫来说何尝不是一个牢笼，就像人一样，打工猫就为了一口吃的，寻常的刺激已经激不起阈值了；人也一样，打工人自由没了，为了口吃的为了生活而去虚与委蛇，让我又想起了周五小太阳被她领导说，真的很难受，希望我们都能像自由的风一样追寻自己想要的生活，摆脱生活的牢笼。

昨天因为抢票的事又惹小太阳生气了，感觉问题出在了自己敏感度不够，应该时刻提醒自己的，昨天因为是睡觉没有回小太阳的消息，她很担心我耶，怕我难受不开心，说明她心里还是在乎我的，就莫名很开心又感动，有个人在顾及我的感受，心里在想着我，但是我对她的关心却好像不太够，我们第一次视频，我打过去的时候还是有些忐忑的，也很担心，她第一次没接，我因为她是生气拒绝了，原来是有事去了，我总是这么容易多想，哎。第二次接了，我真的好忐忑好紧张虽然见过面了，但接视频的那一刻我的心还是在砰砰乱跳，我们视频的时候，不小心让她看到我邋遢的一面略有点尴尬哈哈哈，但是想想也没啥，暴露出自己最真实的一面也挺好的，不需要总是展示自己最好的一面，做最真实的自己就好，感觉我们的关系又迈出了一步，真的好开心。
